下面的内容是根据知识共享许可提供的。
你们的支持将帮助 MIT开放课程继续免费提供高质量的教育资源。
如果你想捐款或者查看麻省理工学院数百门课程的附加材料，请访问 oc.MIT.edu 的 MIT开放课程。
本视频由la_Corse个人翻译
吉尔伯特: 我们可以开始了吗？
我只想说，对我来说这是一次伟大的冒险，只有我一个人在这里，
教授一门需要从数据中学习的课程。
所以这是一个令人兴奋的课题，涉及很多线性代数的知识。
所以这是线性代数的第二课。
这里有一个 Stellar 网站,
这将是我们学习所使用的基本工具。
这是一个公共网站----
math.mit.edu/learningfromdata。
也许在我们上完课之后，我的一本书就要出版了,
那个网站上有这本书的内容目录
这会让你知道这门课会讲些什么。
我给每个人都打印了一份，就这一页。 这可能是第一次也是最后一次的讲义。
你可以在网站上看到书目录。
同时，你们会看到这本书的 前两部分，这就是我今天要讲的内容
一直讲到星期五。
这个东西就是线性代数
因为这门课是从线性代数开始的，你们当然可以从18.06了解它,
但这是一种非常重要的东西。
这就是我今天要做的。
今天我想从线性代数开始。
关于这门课程，有一个很棒的事实。
去年我们几个 人一起教，我们知道不会有期末考试,
但是我们设想一学期中可能会有小测验。
但是后来我们想不出任何东西来做测验。
所以我们就取消掉了。
但是你们确实学到了很多东西。
所以我想我们的成绩是基于作业的。
所以家庭作业一部分是线性代数问题
一部分是线上的(译：编程作业)，比如识别笔迹,
把图像拼接在一起，还有很多其他的东西。
我们边走边谈。
很好。
这就是大致情况。
具体的今天我会详细说明。
我可以回答任何关于它的问题。
因为我们正在被录像。
所以如果有人害羞，坐在后面。
但会很有趣的。
你可能知道18.06的视频。
这是下一步，18.065。
这对我来说很令人兴奋。
有问题吗，或者我可以做一些数学题?
为什么不呢? 然后我会讲一些关于这门课的内容,
这样你就能知道未来会发生什么。
看起来这个房间的大小正好适合我,
所以我很高兴。
那么线性代数是怎么回事呢？
请原谅我从18.06第一天开始讲起，
也就是用一个矩阵乘以一个向量。
然后我将学习矩阵乘以矩阵。
然后你会说，“我知道那些东西。”
但是你知道正确的方法吗
你认为你的乘法方法正确吗？
让我告诉你我认为什么是正确的方式。
我们来做一个矩阵，比如说，2,3,5,1,1,7,3,4,12。
我习惯称之为矩阵 A。
第一步是 A乘以 x，A乘以向量。
比方说我用 A乘以[x1，x2，x3]。
我该如何看待这个答案呢？
所以 -- 想想矩阵的行或者列。
如果你考虑行，
这是标准的乘法，你会得到点积。
所以第一种方法是点积，行点乘 x。
2* x1 + 1* x2 + 3* x3.
它一次给出一个行所乘得的答案。
但这是低层次的方式。
观察它的好方法是向量法。
可以看到，x1乘以第一列，x2乘以第二列[1,1,7]，和 x3乘以第三列
[3,4,12]
很好。
所以这是矢量的组合,
当然，它会产生一个向量。
在这里，我们有一个3乘3的矩阵，
我们的这些向量在 R3(三维向量空间)。
在这门课中，大多数向量都是 R3或 Rn。
这就是正确的答案。
当然，第一个分量是2*x1,1*x2和3*x3。
和[2,1,3] 去点积的结果相同，它是正确的。
但是你可以一次性看到全部，而不是零零碎碎的。
这门课程的一部分
我希望讲清楚的一部分是把矩阵看作一个整体,
不是一堆9或m 乘以n所获得的数字。
但是把它当成一种东西。
矩阵乘以一个向量得到另一个向量。
所以当我说 Ax 的时候，你马上就会想
“对，Ax 有一个明确的含义, 它是A列向量的组合。”
所以现在让我进行下一步。
下一步是考虑 A列向量的所有组合,
我们乘上所有可能的x，获得所有可能的输出。
我想问的是，这看起来像什么？
果我只取一个向量 x，我得到一个向量输出。
它把一个矢量变成一个矢量。
现在我把所有的 x，
所有的3D 向量，得到所有的答案,
我把他们放在一起。
我得到了一堆向量，
实际上是无穷多个向量。
问题是，如果我画出无穷多个向量,
我有什么？ 线性代数的美妙之处在于，
你可以回答这些问题，并且直观地看到它们。
你当然可以在3D中看到它，甚至在10维中
你也会有正确的想法。
大多数人不太能理解10维的空间
R10。
但是这里我们只有三个。
你明白我的意思了吗?
我把所有的 x 都拿走了。
所以 Ax 给了我们一大堆向量。
这些向量的集合叫做
A 的列向量空间，换句话说，这是一个空间。
这就是关键词，A的列向量空间。
当我需要使用符号表出，我就把它写成 C(A)。
所以我要问你们，这个列空间是什么样的
这取决于矩阵A。
有时这个列空间就是R3的整个空间。
有时它是设置在 R3中的一个更小的空间。
你知道这种情形是怎么样的吗？
通过选择 x1，x2 和 x3，我能得到所有的3D向量吗？
如果这是一个随机矩阵, 答案当然是肯定的。
如果一个随机的三乘三的矩阵--它的列空间就是的三维空间,
它的列向量是独立的,
它的行向量也是独立的,
它会是可逆的，这是很棒的。
但是这个矩阵A呢? 不，它不能表出R3。
既然我没有得到所有的 R3，那么我得到了什么?
我得到了一个平面，是的。 如果你有这样的洞察力。
一起思考， 这里的x是任意的。
因为这是线性代数, 所以这意味着它填充了
它很可能是 R3的全部或者一个平面，甚至一条直线。
让我在这儿停留一会儿。
给我一个列空间是一条直线的矩阵。
所有的1? 好的。
哇，这真是... 让我来活跃一下气氛吧。
3,3,3,8,8,8.
我认为这些列的组合都在同一条线上。
这意味着列空间只是一条线。
然后我会说矩阵A 的列空间C(A)是一条直线。
还有一种说法是， 矩阵的秩是1。
秩是列空间的某种维度。
好吧，不是某种，应该是这样
秩是列空间的维数
为什么每个人都看出你得到的是一条线？
因为任意 x1 + x2 + x3的结果都会沿着这条线。
这是第一列，这是第二列。
他们都在一条线上。
永远不会离开那条线。
如果我使用所有 x，就会得到一条完整的线。
而对于这里，你说不是一条线
- 这家伙的列空间是什么样的?
-平面。
为什么不是所有的 R3？
你看到了什么特别之处——
因为它很特别
这使得列空间很特别，会是一个平面而不是所有的R3？
这三个列向量是怎么回事？
观众: 第三列是前两列的总和。
吉尔伯特 · 斯特朗: 第三列是这两者的总和。
第一列很好，2,3,5。
第二列是另一个方向。
当我把前两列组合起来时,
我会得到什么? 抱歉
一直问你问题，但那是 --
不管怎样，我一直都是这么做的。
那么前两列的组合是 -- ?
观众:一个平面。
吉尔伯特 · 斯特朗: 一个平面？
因为两个列向量方向不同——你们都知道那个样子。
第一列往那边，第二列往那边。
如果我取第一列的任意倍数, 第二列的任意倍数。
然后当我把这两者放在一起, 它们就填满了整个平面
是的。
你的直觉告诉你这是对的。
这是一个有秩的矩阵。
这个矩阵的秩是多少?
观众: 2。
吉尔伯特: 两个。
因为它有两个不相关的列向量,
但是第三列是相关的。
第三列是其他列的组合。
像这样的矩阵实际上是线性代数的基石
它们是数据科学的基石。
它们是一阶矩阵。
让我给你们展示一个特殊的方法，
来写这些一阶矩阵。
我把这个矩阵想象成列向量[1,1,1]乘以行向量[1,3,8]。
这是一列乘以一行。
这是一个一阶矩阵。
你们看到了吗——这是一个真正的乘法。
虽然它看起来有点奇怪，但它是一个3 * 1的矩阵乘以 1 * 3的矩阵。
这些数字必须是相同的,
然后输出是3乘3。
就是这样。
你们看到它的因子了吗?
我要继续这个想法。
接下来的想法是，我们可以看到——
化为两个因子的矩阵。
让我们回到这个问题，回到这个最初的矩阵。
这是什么? 列空间是一个平面。
现在考虑一下不相关的列向量的核心思想。
这里有多少个不相关的列向量?
观众: 两个。
吉尔伯特: 两个，正确。
二。
如果我想特别指出第三列，我会经常从左到右。
我会说第一列很好，第二列很好,
第三列和前两列相关了。
我只有两个不相关的列向量。
这两列将作为列空间的基础。
这就是线性代数的核心思想。
这就是你找到基础后的计算结果,
列空间中的所有元素都是这些元素的组合，包括这个元素。
列空间中的其他所有东西都是这两者的结合。 所以它们是列空间的基础。
这就是 A 乘以 x 的概念。
现在你有了使用所有x的 A的列空间的概念
现在我们开始讨论不相关的列向量（线性无关列）的概念,
一组线性无关列的数量就是秩。
那么秩——我应该把它写在什么地方吗?
也许这里。
秩是不相关列向量的数量。
现在，我说的不相关列向量是什么意思? 让我们来通过应用来看看它意味着什么
你们没事吧?
我知道我在复习。
但请允许我第一节课和下一节课的一部分先复习一下
但是你会看到一些新的东西。
事实上，我们马上就会看到一些新的东西。
让我以系统的方式继续探讨不相关(线性无关)的概念。
这是我的矩阵A，我想再写一遍。
[2,3,5]，[1,1,7]，第三列就是这些的总和。
这就是我的矩阵A。
那么让我们从头开始，以最自然的方式为列空间找到一组基。
所以我要讲一个基--
基是什么? 基就是线性无关的列。
因此，这三者在一起不会构成基
因为它们还有线性相关项。一组基必须填满空间，其的组合必须填满空间。
所以2,3,5----
假设我想创建一组基。
我使用矩阵C来表示，它是列空间的基。
所以这里有一个很自然的方法。
我看了看第一列
不是0。
我不想一组基中，列向量为0。
但A的第一列并非如此。
所以我把它放进去
这是我基础上的第一个向量。
然后我继续看第二列。
如果那一栏是4,6,10，我会怎么做?
如果第二栏是4,6,10,  我会把它放在基里吗? 不会。
但是1,1,7，是可以的，
对吗? 1,1,7是不同的方向。
它不是我们已经拥有的东西的组合。
所以我说，好吧，这里可以加一些新的东西。
放进去。
然后我继续看第三列。
我要把它作为一个基吗? 你现在已 经知道答案了。
不会
因为我想知道，它是不是这些家伙的组合? 是的。
它是第一个加上第二个。
所以它不是线性无关的。
所以我现在已经完成了。
我得到了一个矩阵C，它直接取自A,
我只保留线性无关列，
从左到右一列一列寻找。
现在我可以马上看出，秩是2
我应该称之为列秩。
线性无关列的数目是两个。
好吗？
现在是关键的一步。
我要生成第三个矩阵 R,
它将告诉我如何从这些列向量中
得到这些列向量。
它的形状会是——它的形状，我别无选择——
这是3乘以2，所以 R是2乘以什么。
这样看。
我想应该是2乘3，
因为我想这样来算，2乘3。
这里我要做什么? 我要把数字塞到R中去，以使得等式成立。
所以这是第一个矩阵分解。
实际上这是一个很有名的方式
我们一看到它就能认出来它是什么。
它在线性代数教学中很有名,
实际上，在当下，C乘以R，列乘以行在大规模的数值线性代数运算中变得非常重要。
那么让我们来看看 R 里面是什么。
我在想什么呢?
我想完成矩阵R。而这些(A)中的每一个列都是这些(C中)列的组合。
这就是关键所在。
我只需要输入需要的数字。
那么R 的第一列是什么呢？
R 的第一列是什么？
所以我想看看，什么样的(C中)两列的组合能构成这个列向量？
是吗？
观众: 1,0。
吉尔伯特 · 斯特朗: 1,0。
因为你们还记得矩阵乘以向量吗?
当矩阵乘以向量, 我拿1个这里的加上0个那里的。
我视其为向量式的，当然这是正确的。
那么R 的第二列呢？
所以R的第二列应该是能正确生成A的第二列的组合。那会是多少?
观众: 0,1。
吉尔伯特: 0,1。
谢谢。
最后是第三列? 观众:
1,1。
吉尔伯特 · 斯特朗: 1,1。
是的，没错。
因为这个加上这个会产生第三列。
所以我所做的就是把正确的数字放在那里，真的。
现在这是正确的了。
A=C*R，
所以这就是1 .1节的这些笔记的前两页所做的事情。
1.1
事实上，我会告诉你们今年早些时候发生了什么。
我已经完成了这个。
我用一个不同的例子写下了这个。
然后我意识到，摆在我面前的是线性代数中的第一个伟大定理，列秩等于行秩。
事实上，如果我有一个矩阵，这一列加上那一列得到了最后一列。
哦。
那我在这里要说什么呢? 我有点小紧张。
我相信这些行的存在一种组合得到结果为0(译：因为三者线性相关)
你相信吗? 你
必须相信。
这是线性代数。
这个矩阵不可逆(译：不满秩)，它是正方形。 但是这些列是相互依赖的。
所以这些行必须是相互依赖的。
我不是很清楚--这一行和那一行的某种组合，就是这一行。
当然，当我看第一列的时候,
我想，好吧，这太简单了。
一个这样的，一个那样的。
然后我的视线转向了第二栏, 我忽然意识到事情并不简单。
所以你有权利拿出你的手机，想出这个办法。
但是有一些该死的组合——
[笑声]—
——能让这两行组成了第三行。
不然的话你们现在就可以拍屁股走人了。
也许我们会找到。
这就是定理。
所以我必须告诉你，我真的很高兴。
所以笔记前两页又多了两页
对于我们所看到的这个定理， 我有在18.06证明，但不是在第一节课
当然，也许不是那么清楚。
但现在我可以试着证明这一点。
这门课上不会有很多证明,
但这是一个非常重要的事实，
A= CR 是一个重要的因式分解。
通过它，我们可以把它们连接起来。
所以我在说什么? 我在说所有的 --
秩是多少?
我得离黑板远一些。
行秩是多少?
行空间是怎么样的？
所以行秩就是行空间的维数。
看看我的矩阵A，A的行空间是什么样的？
我得看看A的行向量。
现在，也许只有这样我们才不会得到行空间的全新标识--
矩阵A的行空间，你们认为是怎么样的
矩阵的行空间是啥样子?
观众: [听不见]
吉尔伯特 · 斯特朗: 所有行的组合。
所有行的组合，就构成空间了。
所以我会想象这些行的所有组合。
要得到这些行的组合，我有两种方法。
我要做的是，把矩阵转置。
所以这些行变成了列，然后
我又回到之前的那种情况。
所以A的行空间就是A的转置的列空间。
这样做的好处是我们不需要引入新的符号。
所以它是 A转置的列空间。
所以我们不用一个新符号。
我们保持向量为列向量的这种做法，被 MATLAB、Julia 和 Python所沿用。
这样可以吗?
行空间是这些行的组合。
但我会翻转一下，让它们站起来 -- 2,1,3 -- 作为列向量。
所以这是一个完全不同的空间。
事实上，我碰巧举了一个三乘三的例子,
所以列空间是R3的一部分，行空间也是R3的一部分。
因为我的矩阵是三乘三的。
一个更好的例子--也是更普遍的形式--数据不是以方阵的形式出现
虽然幸运的是对我们来说，数据经常以矩阵的形式出现。
但是(实际生活中)列可能表示样本, 比如代表病人
而行可能表示各类疾病之类的。
它们代表的是不同的空间。
所以矩阵不太可能是正方形的。
但无论如何，我们这里的例子比较好。
所以行空间。
现在我可以回到证明上来了吗？
因为我想说的是这个定理的证明就摆在我们眼前，而我们却视而不见。
但我想弄明白。
因此，我声称这些行是行空间的基。
我们已经看到这些列是
列空间的基。
2等于2，对吗? 这里的两个向量是列空间的基。
现在如果我知道了为什么这两个向量能成为行空间的基，
那么我的说法是正确的。
这两者都会给出秩为2的答案。列秩因为有两列为2, 列秩因为有两行为2
那么现在我就必须解释为什么我认为这两行是行空间的基。
你认同我吗？
我必须证明，我必须知道为什么。
首先，当我说到基的时候，我必须去检查什么? 基是一个严格的概念。
我必须检查它们是线性无关的，
检查我没有得到太多的向量， 我没有得到任何额外的向量
我还要检查它们的组合是否能产生 ？
所有的行。
我应该再说一遍吗 ? 因为这都是我要检查的。
我要检查这些家伙是线性无关的。
你可以看到它们正是线性无关的。
我将检查它们的组合是否产生了这三行。
我们创造这些数字不是为了这个目的,
但我想说的是它们很有效。
所以我声称这是一个基础，
因为这两行的组合会产生第一行吗？ 我来问问你。
我应该用哪些数字乘以这两行得到A的第一行?
观众: 2,1。
吉尔伯特 · 斯特朗: 2和1。
你是在哪里找到2和1的呢？
对，它不就在C那里吗，它能继续生效吗？
这里的3倍加上那里的1倍，是3,1,4吗？
是的。
到目前为止，一切顺利。
这个的5倍，那个的7倍-- 我想用一种倒退的方法或者一种不同的方法
计算矩阵乘法。
我把第二个的行进行线性组合。
矩阵乘法的奇妙之处在于
你可以用很多方法去做，每一种方法结果都是一样的，但每一种方法都会告诉你一些东西。
那一排的五个加上那一排的七个,
就在这里。
你明白那不是意外吗？
证明就是用两种方法看C乘以 R这个乘法。
首先把它看作C列向量的组合来获得列。
第二种方式就是R行向量的组合, 产生了这些行。
因式分解A等于 CR 真的是非常关键。
实际上，我们想出的这个R有一个名字。
有人对18.06了解吗? 你们上过18.06吗?
没有。
我明白了——有多少人? ——好的。
好的。
很好。
有一段时间，18.06的教学方式非常抽象。
不管是怎么个一回事，如果你那学期选了那门课,  你可能从没听说过列空间。
我不确定。
或者换个名字。
它有另一个名字。
矩阵的列空间还有一个名字是什么来着？
Range(译：不清楚怎么翻译比较好)---- 我认为是Range。
是的。
当然，所有这些都是数学的基础。
所以当然，这里的一切都有不同的语言和重点。
你来看看这里的重点是什么。
你已经看了证明A等于 CR 揭示了一切。
这是我们第一个关于矩阵分解的想法。
我们把C乘以R，我可以说 --
现在你们已经看到了1.1节的主要内容即因式分解和这个结论(秩等)。
你可以看到为什么C有相同的行数,C 的列数等于R 的行数,
因为这就是列秩和行秩。
是啊，真是太棒了。
这是一个特例，列空间都是 u 的倍数，这是一条贯穿 u 的直线。
行空间都是 v 的倍数，它是一条贯穿 v 的直线，这是基本的两个组成
在我说其他关于CR的内容之前，我能再说一句话吗？
这已经成为----
如果你有一个巨大的矩阵，比如10的5次方,
你不能把它放进快速存储器里。
那很糟。
如何处理10的5次方大小的矩阵,
当你不能处理所有的条目时? 那是不可能的。
那时你就可以进行采样。
在后面的课程中，我们会对矩阵进行随机抽样。
那么你怎么采样一个矩阵呢? 你有一个矩阵。
当然你正在看它，
此时你想得到一些典型的列向量。
这是一个自然的想法。
你只要看A 乘以X。
设 x 是一个随机向量,它有 m 行和一列。
这是一个向量。
关于 Ax 我能说些什么呢？
它在--它在哪个空间?
观众: 列。
吉尔伯特 · 斯特朗: 列空间。
谢谢。
这是这堂课的第一个想法。
Ax 在列空间中。(译：因为可以表现为列向量的线性组合)
所以如果你想在这个列空间中得到一个随机向量,
我不建议随便选一个列来用。
最好是通过随机向量 x 和 Ax 来获得一个混合的列向量组合。
如果你想要100个随机向量, 你可以随机选取100个 x
在许多情况下，你会对列空间有一个很好的了解。 这就足够经常使用了。
我能再加一个问题吗?
Ax 在 A 的列空间。
让我来问你个问题。
ABCx在A的列空间吗？
假设有矩阵A、B、C，还有向量x，取他们的乘积。
这样我就能在A的列空间里找到他们吗？
观众: 是的。
吉尔伯特 · 斯特朗: 是的，很好。
你是怎么知道的?
观众: [听不见]
吉尔伯特· 斯特朗: 是的，是 A乘以某个东西。
对。
将括号放在正确的位置
是线性代数的关键。
就是这样。
这是我刚刚想到的问题。
然后我想，好吧，我想知道你是否会这么做。
所以我们还有时间去乘矩阵。
我想说的是 C和R，
这些是A中的实际存在的列。 但是R的这些行不是直接从A的行中取出的,
它有个专门的名字。
它被称为行最简阶梯形矩阵（the row reduced echelon form不太确定） ,
这是18.06的一个大目标。
它在那里有一个标识，然后其他列告诉你正确的组合。
另一个大的因式分解是从A中提取列，这是另一种形式，所以我会放在——
也许我们一个月内都不会这么来使用。
我们可以先取出A的线性无关列，把它们放到C中
假设我取出A的行向量。 现在我要把A的行向量取出来，放到R里——
好吧，我应该叫它R旋转或者其他什么的,
因为它是一个不同的R，我不能使用和R同样的行，但是我必须要取两行填充A
然后呢？ 这是一个重要的因式分解,  但它的计算结果不对的。
如果我从A中再取其他两行给R，这个式子就错了。
所以你必须把一个二乘二的矩阵U放在中间，以保证这个等式能够成立。
你可以在笔记的1.1看到我很兴奋写了整整一页关于CUR的文章。
是的，所以我才在课上提这个。
所以现在我准备好了——哦，我想说一些关于这门课的内容
这里一直到45:41部分都在讲课堂作业方式，因此就没加字幕了。
回到课堂
我将以一个非常重要的话题作为今天的落幕,
A乘以B，哦，看，一块干净的黑板。
现在我想用一个向量乘以一个矩阵。
每个人都知道怎么做。
取A的一行，取A的一行
取B的一列，取点积。
所以你得到一个点积。
行点积列。
这对于初学者来说也是低水平的方法。
但是我们希望看到更深层次的矩阵乘法。
更深层次的方式是列乘以行。
A的列，B的行。列乘以行。
哦，我们有一个列乘以行了。
这就是其中一个例子。
一列乘以一行，产生了一个矩阵。
这就是它看起来的样子。
它的秩是1。
那么这是--
所以这是一个组合。
很像 Ax。
我只是把 Ax 的概念扩展到了 AB。
这个是传统方式。
新的方式是用列。
这里是列k，它会乘上——
是的，它会乘上行k，每个人都知道，它会这么做。
如果你用老方法，你会做这里的点积，以及这里的点积, 你在做一系列的乘法运算。
而当你用这里的列k，你就会乘上这里的行k。 它们是相互关联的。
所以我得到了A的列k乘以B的行k的结果。
我不知道该用什么符号,
所以我只是写了几个字。
但这是AB的最终答案的一部分。
这是一个秩为1的一个
一个组成部分。
k=1时，第一列乘以第一行
注意是A的第一列乘以B的第1行
加上第二列乘以第二行，以此类推
继续加上第k列乘以第k行——当然，最后在A的第n列乘以B的第 n 行处停下。
所以它是张量积之和(译：张量积outer product区分于叉乘exterior product)。
每个人都看到了，我把列1乘以行1，列 k 乘以行 k, ...列 n 乘以行 n，然后把这些结果都加起来。
这是 Ax 对矩阵 b 的推广。
所以它是A的所有列k乘上B的所有对应行k之和
我们要不要验证一下，看看这个方法能不能得到正确答案？
在这里我就不这么做了
我们所做的就是以不同的顺序进行相同方式的乘法。
实际上，我们就用剩下一分钟的时间来结束。
我们可以算出一共进行了次多少乘法。
用一个m*n的矩阵A乘以一个n*p的矩阵B？
这是A乘以B。要运算多少次决定了它的计算成本。
我们需要数字多大呢？
假设我们用老方法，用内积, 行乘列。
那么一行乘以一列的乘法运算来得到结果矩阵的一个元素要运算多少次呢？
n，对吗？ 行的长度为 n，列的长度 为 n，进行了n 乘法。
一个元素运算次数就是 n。
现在我需要做多少次这样的过程?
观众: m*p。
吉尔伯特 · 斯特朗: m*p。多少？这个答案的大小就是 m 乘以 p。
所以如果我按照原来的顺序做n次乘法来获得一个点积(指最后的一个元素)。
答案矩阵中又有这么多点积。
所以最后就等于mnp相乘。
现在假设我这样做。
这些程序中的一个要做多少次乘法运算，用列乘行的方式？
这是 m × 1，这是1 × p。
一列，一行。
这样的一次乘法运算会有多少次运算？
mp
那么我要做多少次这样的运算？
n
明白了吗。
现在，另一种方式是 n 乘以 mp。
所以它给出了相同的答案，mnp次。
事实上，它们只是顺序不同本质完全相同的乘法。
好的。
现在是1:55。
谢谢你今天能来。
我会在星期五讲更多关于这门课和线性代数的内容。
谢谢你。